河北东方学院本科毕业论文(设计)选题审批表

学院	计算机学院	班级	计算机科学与技术2021级1班
姓名	XXX	学号	202110101001
指导教师姓名	张三	指导教师职称	讲师
论文（设计）题目	基于Spring Boot的飞跃滑雪场管理系统的设计与实现

题目类型	☑ 毕业设计  □ 毕业论文  □ 毕业作品  □ 其他 

题目来源	□ 科研项目    □ 社会调查    ☑ 实习实践     □ 实验     □ 自拟

是否在实验、实习、工程实践、社会调查等实践中完成	☑ 是   □ 否 

选题概述：
    选题背景：随着2022年北京冬奥会的成功举办，冰雪产业迎来快速发展期，滑雪运动日益普及。然而，传统滑雪场管理模式存在信息更新慢、业务流程不规范、数据统计困难等问题，亟需通过信息化手段进行改善。基于Spring Boot的滑雪场管理系统可有效解决这些问题，提升运营效率。
    研究内容包括系统功能设计（雪具租赁管理、滑雪装备销售、教练预约、课程管理、场地管理等），数据库设计（存储用户、雪具、订单、教练、课程等信息），界面设计（用户端、管理端、教练端、工作人员端）。技术方案采用Spring Boot+Vue.js前后端分离架构，集成MySQL数据库、Redis缓存、MyBatis持久层框架，实现多角色权限管理和AI智能推荐。
    难度适中。Spring Boot、Vue.js等技术栈需要掌握，但相关资料丰富。难点在于多角色权限管理、雪具租赁业务流程设计和数据可视化实现。工作量较大。需完成需求分析、数据库设计、前后端开发、系统测试等全流程，包括多个功能模块开发与交互设计，预计代码量较多，开发周期6个月。

指导教师（签字）：                           2025年9月18日

系／教研室意见
选题与专业培养目标的符合程度                       【☑ 好  □ 较好  □ 一般  □ 较差】
选题对学生能力培养及全面训练的程度                 【☑ 好  □ 较好  □ 一般  □ 较差】
选题的理论意义或实际价值                           【☑ 好  □ 较好  □ 一般  □ 较差】
论文（设计）预计工作量                             【□ 较大  ☑ 适中  □ 较小】
论文（设计）预计难易程度                           【□ 较难  ☑ 适中  □ 较易】

☑ 同意    □ 修改    □ 重选

系／教研室专业主任（签字）：                            2025年9月18日

学院意见
    该选题符合计算机科学与技术专业培养目标，能够综合运用所学专业知识，具有较好的实践应用价值。同意开展该课题研究。

学院领导（签字）：	                          2025年9月19日

注：题目来源：实习实践含工程实践、创新创业实践、生产实践、教育实践等。

